#TypeScript 学习   
  
##Hello world   

构建第一个程序
```
function greeter(person) {
    return "Hello, " + person;
}

let user = "Jane User";

document.body.innerHTML = greeter(user);
```
下面可以对于person的变量类型进行注释，约定变量类型为`string`：   
```
function greeter(person: string) {
    return "Hello, " + person;
}

let user = [0, 1, 2];

document.body.innerHTML = greeter(user);
```
      
###类型注解   
***   
TypeScript里的类型注解是一种轻量级的为函数或变量添加约束的方式。 在这个例子里，
我们希望`greeter`函数接收一个字符串参数。 然后尝试把`greeter`的调用改成传入一个数组：   
```
function greeter(person: string) {
    return "Hello, " + person;
}

let user = [0, 1, 2];

document.body.innerHTML = greeter(user);
```
重新编译，你会看到产生了一个错误。   
```
error TS2345: Argument of type 'number[]' is not assignable to parameter
of type 'string'.
```
类似地，尝试删除`greeter`调用的所有参数。 TypeScript会告诉你使用了非期望个数的参数调用了这个函数。在这两种情况中，TypeScript提供了静态的代码分析，它可以分析代码结构和提供的类型注解。
fcc
要注意的是尽管有错误，`greeter.js`文件还是被创建了。 就算你的代码里有错误，你仍然可以使用TypeScript。但在这种情况下，TypeScript会警告你代码可能不会按预期执行。   
例如，当删除去掉`person`的`string`约束条件后，结果导出为：
```
Hello, 0,1,2
```

###接口   
***   
让我们开发这个示例应用。这里我们使用接口来描述一个拥有`firstName`和`lastName`字段的对象。 在TypeScript里，只在两个类型内部的结构兼容那么这两个类型就是兼容的。 这就允许我们在实现接口时候只要保证包含了接口要求的结构就可以，而不必明确地使用`implements`语句。   
```
interface Person {
    firstName: string;
    lastName: string;
}

function greeter(person: Person) {
    return "Hello, " + person.firstName + " " + person.lastName;
}

let user = { firstName: "Jane", lastName: "User" };

document.body.innerHTML = greeter(user);
```

###类
***
最后，让我们使用类来改写这个例子。 TypeScript支持JavaScript的新特性，比如支持基于类的面向对象编程。

让我们创建一个`Student`类，它带有一个构造函数和一些公共字段。 注意类和接口可以一起共作，程序员可以自行决定抽象的级别。

还要注意的是，在构造函数的参数上使用`public`等同于创建了同名的成员变量。   
```
class Student {
    fullName: string;
    constructor(public firstName: string, public middleInitial: string, public lastName: string) {
        this.fullName = firstName + " " + middleInitial + " " + lastName;
    }
}

interface Person {
    firstName: string;
    lastName: string;
}

function greeter(person : Person) {
    return "Hello, " + person.firstName + " " + person.lastName;
}

let user = new Student("Jane", "M.", "User");

document.body.innerHTML = greeter(user); 
```
此时，返回的结果为：
```
Hello, Jane User
```

如果修改`return`为：
```
  return "Hello, " + user.fullName;
```
结果则为：
```
Hello, Jane M. User
```
可见接口和类可以相互灵活调用。单如果定义是类的变量没有定义为public变量，则结果会出现`undefined`。
